---
layout: post
category: note
comments_id: 4
---

### Magazine B

호스트 : 박용규  
참여인원 : 윤선일, 이수민, 이수인, 한송이  
모임날짜 : 2020-07-02  
모임장소 : 줌  

##### 서론

타지에 가면 가장 어색한 점이 뭘까. 나는 '환경' 차이라고 생각했다. 그리고 조만간 나를 어색하게 만든 이 '환경'이 브랜드의 집합이라는 것을 깨달았다. 내 수요에 맞는 브랜드는 어디인지. 저 브랜드가 무엇을 어떻게 파는지. 저 브랜드의 소비자는 어떤 성향인지. 경제적 개념을 뛰어넘어, 일상 속 자연스럽게 체득한 사회적 정보들로 우리는 환경을 인식한다. 그렇기 때문에 모르는 브랜드들 속에서 나는 길을 잃을 수 밖에 없었다.

길을 찾기 위해 의식적으로 브랜드를 인식해보자. 눈앞에 보이는 물건에서 시작해 글씨체, 사람, 도시를 거쳐 눈에 보이지 않는 향기와 사상까지. 모든 것이 브랜드화 되는 브랜드의 홍수 속 확실한 한가지 사실이 있다. 우리는 소비자라는 것이다. 어떤 브랜드의 팬이자, 헤이터이고, 어떤 브랜드를 가장 많이 쓰지만, 사실 다른 브랜드를 선망하기도 한다. 매거진B는 매달 이런 브랜드 중 하나를 꼽아 우리에게 소개한다. 하지만 일방향적인 소개는 금방 끝나고, 다양한 소비자들과 얽힌 이야기가 주를 이룬다. 그래서 우리는 잡지를 읽으며 인터뷰이와 함께 해당 브랜드의 정보성이 아닌 감성에 공감한다. 아니 할지도 모른다.

우리는 현명한 소비자이기 위해 그리고 어쩌면 내 브랜드의 주인으로서도, 우리가 공감한 그 감성적 차이를 알아야 한다. 좋은 브랜드 만큼이나 나쁜 브랜드도 많다. 그 차이는 애매하고 심지어 사람마다 다르다. 그럼 어째야하는가. 많이 보고 또 많이 봐야지 않겠는가. 그런 면에서 매거진B가 조금은 도움이 되기를 바라며 독서모임 2020년 3번째 도서로 선정한 명분을 대본다. 내가 좋아하는 브랜드의, 그리고 몰랐던 브랜드들의 감성을 알아가보길.


##### 0. 소개
용규 : 호스틀 맡은 박용규  
선일 : 지난 모임의 호스트를 맡은 윤선일  
송이 : 아직도 먼 한송이  
수인 : 영국에서 원격으로 참여하는 이수인  
수민 : 사업을 시작한지 1년이 된 이수민  

##### 1. B를 고른 이유, 소개, 추천
선일 : 포르쉐, 미니, 아우디 총 세권을 골랐다. 하는 일이 자동차 일이라 관심도 많고, 현실적으로 다루기 어려운 브랜드라 고르게 됐다.
아우디는 동그리마 4개를 로고로 하고, "기술을 통한 진보"라는 캐치프라이즈를 가지고 있는데, 그만큼 미래적 기술을 컨셉으로 하고 있다.
미니는 제 2차 석유파동 때 작고 기름을 덜 먹는 자동차의 수요에 영국에서 등장하게 됐다. 하지만 지금은 귀여운 디자인을 통해 2-30대 여성들이 선호하는 브랜드.
마지막으로, 포르쉐는 스포츠카로 시작했으나 경쟁사인 람보르기니, 페라리와 달리 기술력과 함께 예술성을 가진 브랜드.

송이 : 블루보틀 커피를 선택했다. 한국이 아닌 신혼여행지 LA에서 가봤다. 매거진B가 다루는 브랜드들과 소비 패턴이 겹치지 않는데, 유일하게 경험한 브랜드라 선택. 블루보틀은 한국에는 2년전부터 시작했고, 시작은 2002년 캘리포니아이다. 드립과 로스팅을 주로 하며, 공간에서도 새로움을 보여주는 스페셜 티 커피 브랜드.

수인 : 닌텐도 스위치로 링피트를 하고있다. 하루 하면 바로 근육통이 온다. 초보자가 운동에 흥미를 붙이기 좋은 컨텐츠.

수민 : 츠타야 라는 브랜드는, 회사를 다닐 때 브랜드를 얘기하는 자리에서 처음 알게 됐다. 그러다 직접 브랜드를 구축하는 입장이 되니, 츠타야의 컨셉이 배울점이 많은 것 같아 선택. 츠타야는 일본의 대형 서점, 대여점 그리고 라이프스타일 샵이다. 처음에는 동네 도서 대여점으로 시작했으나, 소비자의 취향을 분석한 상품 배치 및 라이프스타일 상품 매치 등의 대형 편집샵 브랜드로 성장.

용규 : 아크네 스튜디오를 선택했는데, 그 이유는 아크네의 창업자 3명이 모두 의류와는 상관없이 의류사업을 시작했기 때문. 현재 본업과 상관 없는 창업에 관심이 있어 읽기 시작했다. 아크네 스튜디오는 광고업으로 시작한 브랜드의 사이드 프로젝트 였으나, 지금은 스웨덴의 대표 의류 브랜드.

##### 2. B의 쇼핑백을 처음 들었을 때, 또는 첫 구매 계획

선일 : 현실적인 상황을 고려하지 않는다면, 세 브랜드 중 포르쉐를 선택하겠다. 추구하는 가치도 맞고, 전통성도 있기 때문. 하지만 현실은 전기차인 테슬라가 사고싶다. 그래서 구매 경험도 계획도 없다.

송이 : 한국에 블루보틀이 처음 생겼을 때, 인기가 너무 많아 가지는 못했다. 신혼여행지인 LA에서 마주치게 된다면 갈 예정이었는데, 돌아오기 직전에 만났다. 블루보틀에서 여행을 정리하는 편안한 시간을 가졌다. 그 때 둘이서 커피를 4잔 마셨다(웃음). 그만큼 좋았다.  
선일 : 블루보틀은 다른 커피 브랜드와 뭐가 그렇게 다른가.  
송이 : 철학이 다른 것 같다. 커피 브랜드답지 않게 혁신을 추구해, 커피에 대한 기술 연구를 꾸준히 한다. 맛있다.  

수인 : 패스

수민 : 아직 츠타야에 안가봤다. 일본에 아직 두번밖에 가보지 못했다.  
선일 : 나는 한번.  
수민 : 가보고 싶은 도쿄 지점이 있는데, 이곳이 가장 최근 지점이라 지금의 츠타야를 가장 잘 표현하는 것 같아 가보고 싶다.

용규 : 제작년 스웨덴에서 처음 매장 방문을 했다. 매우 비쌌다.  
수민 : 비싸지.  
용규 : 스웨덴이 더운 나라가 아닌데, 당시 이상 기온으로 더웠다. 매장도 상당히 더워 땀을 흘리니, 직원이 탄산수를 내줬다. 그 때 티셔츠 한장을 사서 처음으로 핑크 쇼핑백을 들었다. 아크네는 쇼핑백의 퀄리티에도 매우 신경을 쓴다고 한다.  
선일 : 시그니처 컬러인 핑크에 이유가 있나? 에르메스의 오렌지는 세계 2차대전 중 남는 페인트를 선택한데서 시작했다고 한다.  
용규 : 창업 당시 아무도 쓰지 않는 색을 찾다가 고르게 됐다고 한다. Acne는 Ambition to Create Novel Expression이지만 여드름이기도 한데, 그냥 사용했다고 한다.  
수민 : 그래서 핑크색인가.  

##### 3. B와 얽힌 이야기

선일 : 없다.  
송이 : 이미 앞에서 얘기했다.  
선일 : 하고싶다.  
용규 : 왜 소비하지 않는 브랜드를 골랐나.  
선일 : 맨날 보는 세븐일레븐 같은 것을 고를 수는 없었다.  

##### 4. B의 최대 경쟁사와 그 이유

선일 : 아우디의 경쟁사는 확실히다. BMW와 Benz이다. 하지만 이들에 비해 뒤쳐져있어, 상당히 노력 중이다. 아우디는 미래지향적 디자인과 기술력으로 젊은 소비자에게 어필하고 있었으나, BMW가 다이나믹한 경험을 제공하며 그 소비자에게 더 매력적인 선택지가 됐다. 그래서 실제로 국내 젊은 소비자의 절반은 BMW를 구매한다.
포르쉐는 원래 페라리와 람보르기니 였으나, 가격대가 낮아 경쟁자가 없다고 본다.
미니는 디자인과 크기가 유니크해, 역시나 경쟁자가 없다. 하지만 경쟁자가 없다는 것은 시장이 그만큼 매력적이지 않다는 것을 의미하기도 해 장점은 아닌 듯 하다.  
수인 : 미니는 보험료가 비싸다.  
선일 : 미니는 엔진 결함이 심하다.  
수인 : 미니는 예쁜 것 빼면 장점이 없다고, 영국 사람들이 그랬다.  
선일 : 비교하자면 블랙베리 폰 같다. 미니는 두가지가 있는데 A/S를 받고 나오는 차와 A/S를 받으러 가는 차.

송이 : 커피 시장이 다양하고 넓어, 수적으로 보면 스타벅스나 커피빈. 요즘 슬럼프가 와 말이 잘 안나온다. 매장이 적어 아직 경쟁자가 없이 자기들의 색을 내고 있는 것 같다.  
선일 : 또 어떤 글로벌 커피 브랜드들이 있지?  
수인 : 콩? 베트남 커피 유명하다.  
용규 : 콩?  
송이 : 콩?  
수인 : 콩?  
용규 : 콩.  
송이 : 콩커피?  
수인 : 한 때 유명했다.  

수민 : 경쟁사를 못 찾았다. 워낙 특이하다. 무인양품은 책을 팔지 않는다.
츠타야가 다양한 사업을 하는데, 핸드폰도 만든다.  
선일 : 국내에는 아직 안들어왔다.  
수민 : 맞다. 일본에는 엄청 많다. 츠타야의 브랜드 포인트를 일본 인구의 40%가 쓴다고 한다. 그만큼 크다.

용규 : 아크네의 경쟁사는 APC, 메종 마르지엘라 라고 본다. 가격대가 비슷하고, 컨셉도 비슷해 보인다. 하지만 편집샵 입점 등을 보면 APC보다 브랜드의 무게감이 있다. 책에서는 기발하지만 가볍지 않은 브랜드라고 하지만, 내 생각에는 가격이 가볍지 않아서 그런 것 같다.  
수민 : 비싸긴 하지만, 합리적인 가격 같다.

##### 5. B의 미래(디지털화)는 어떻게 보고 있는가

용규 : 아크네 스튜디오는 자체 온라인샵을 잘 운영 중이며, 특히 아크네 스튜디오의 모회사인 아크네는 광고 기획 회사이다. 때문에 시대 변화의 흐름을 잘 파악해서 브랜드를 변화시키지 않을까 하는 기대가 있다.
의류 브랜드 중 디지털화를 가장 잘 하는 브랜드는 루이뷔통이라고 생각한다. 무선 이어폰 같은 디지털 디바이스도 직접 제작하고, 특히, 루이뷔통이 세계 3대 스포츠의 트로피를 만드는데, 거기에 추가로 LoL 트로피를 만드는 것을 보고 그렇게 생각했다.

수민 : 츠타야는 이미 디지털화를 하고있다. 처음에는 책을 팔았지만, 지금은 전자제품을 팔거나, 통신 분야에도 진출했다. 그리고 모든 점포에서 쓸 수 있는 포인트를 운영하며, 사용자 데이터를 수집, 분석 중이라고 한다. CEO가 이 변화를 두려워하지 않는 것 같다.

송이 : 블루보틀은 커피 한장을 위해 60명의 서플라이 체인을 거친다고 한다. 이런 체인의 정확도를 위해 디지털화 하는 것 같다. 또 바리스타의 교육 또한 디지털화 한다. 드리퍼도 MIT 엔지니어와 물리학자들이 2년에 걸쳐 개발한 것이다. 실험 정신이 대단하다.  
용규 : 스타벅스 에스프레소 머신도 MIT에서 제작한 것.  
선일 : VJ특공대에서 나온 콩국수 집에서, 콩 분쇄기를 나사의 기술로 만들었다고 했다. 위 기계들도 터빈 기술력이 필요해 그러지 않았을까 싶다.  

선일 : 기존 자동차 유통은 대리점을 통하나, 테슬라는 광고도 없이 온라인으로만 판매한다. 아마 대부분의 브랜드들도 따라가지 않을까 싶다. 실제로 그런 방향을 현업에서 고민중이라 알고 있다. 이와 별게로, 전기차 시대로 기존 자동차 시장이 격변하고 있는데, 이런 흐름에서 포르쉐와 미니는 근 10년 안에 사라지지 않을까 생각한다. 실제로 포르쉐가 타이칸이라는 순수 전기차를 출시했는데, 자체 기술력은 없다. 아우디는 모르겠다.  
용규 : 그 전기차 기술회사가 어딘가?  
선일 : 크로아티아의 리막. 이 회사는 전기차의 플랫폼을 만든다. 현대차도 이곳과 협업중이다. 카카오, 네이버 자동차 10년 안에 나온다.

##### 7. 그래서 B의 감성을 짧게 말하자면

용규 : 아크네 스튜디오는, 쇼핑할 때 한번 씩 챙겨보는 브랜드. 비싸지만, 트렌드를 볼 수 있다. 아크네가 매장이 예쁘다. 압구정의 매장 한번 가보기를 추천한다.

수민 : 츠타야는, 디지털의 폭풍 속에서 아날로그의 따뜻함을 느끼게 하는 브랜드. 아날로그를 흉내 내는게 아니고, 온전히 이해하고 디지털화도 하는 브랜드라고 생각한다.  
용규 : 츠타야에서 차용하고 싶은 점이 있나?  
수민 : 어느 하나라고 정하기 어렵고, 관점.

송이 : 블루보틀은, 비용을 통해 정밀함을 담는 브랜드. 불필요한 것은 최소화 하고, 필요한 것에 연구를 계속 하는게 좋다. 그리고 블루보틀의 창업자가 클라리넷 연주가라, '음악가의 완벽주의' 라는 말을 쓰더라. 완벽할 순 없더라도 방향성이 마음에 든다.

선일 : 미니는, 동그랗고 예쁜 쓰레기이자 영국의 자존심.
포르쉐는, 사치품이 아닌 공학적 영역과 예술의 영역의 경계에 존재하는 브랜드.
아우디는, 공학적이기 보다 미래 지향적이고 혁신적인 디자인의 브랜드. 그리고 별개로, 연비로 사기친 것은 마음에 들지 않는다.  
용규 : 그 사건으로 큰 타격을 받았다고 한다.  
선일 : 그래서 BMW와 Benz가 엄청 팔았다.  

##### 8. 없지만 좋아하는 B
선일 : 테슬라.
