---
layout: post
category: invest
comments_id: 3
---
[link](https://edition.cnn.com/2021/01/08/tech/apple-car-hyundai-partnership/index.html)  
CNN Business  
Charles Riley   
Jan 8, 2021

이 글은 비공식 번역문 입니다.

-----------------------------------------------------

소문에 의하면 애플이 전기차 분야에서 현대와 함께 할 것이라고 한다. 한국의 회사와 파트너십을 맺는 것은 이해가 되지만, 현대가 애플과 협력하고 싶은 유일한 자동차 제조사는 아닐 것이다.

애플이 자동차 분야에 발을 들인게 이번이 처음은 아니다. 2014년 애플 시니어 임원들이 BMW의 전기차 생산을 확인하기 위해 공장을 견학한 적이 있다. 하지만 그 이상 진도가 나가지는 않았다. 그 후로 애플의 비밀스러운 자동차 사업인 "프로젝트 타이탄"에 관한 수많은 소문이 있어왔다. "iCar"는 여전히 몇년이 남았지만, 애플 입장에서는 지금이 이 사업을 발전시키는데 적절한 시기일 것이다. 팬데믹으로 글로벌 소비가 수축했고 자동차 제조업들은 동시에 기후 변화에 대응하기 위한 내연 엔진의 타개라는 큰 문제에 직면했다. 전기 자동차를 개발하기 위한 투자들이 산업 전반에 걸쳐 파트너십으로 이어졌다. 이는 회사들의 비용 면에도 분산 효과가 있기 때문이다.

이런 상황이 신생 업체가 쉽게 발판을 마련하기 꺼려하던 자동차 제조업체들을 갑자기 협엽에 적극적이도록 만들었다. 현대는 그중에서 다른 회사들 또는 테크 회사들과의 협력에 가장 열려있는 회사이다. 기아차 역시 소유하고 있는 한국의 이 회사는 중국의 Baidu, 미국의 칩 제조사 Nvidia와 함께 자율 주행을 연구하고 있다. 또한, 크로아티아의 자동차 스타트업인 Rimac과 전기차 분야에서, 모빌리티 서비스에서 Grab, Ola와 경쟁중인 Uber와 협력 중이다. 이런 다수의 기존 파트터십이 현대를 더욱 애플의 파트너 처럼 보이게 한다.

이 자동차 제조사는 한국 경제를 지배하는 가족 경영 대기업인 재벌 중 하나이다. 현대는 이미 차세대 이동수단 분야에서 인상적인 행보를 보였다. 12월에 현대는 새로운 생산 플렛폼인 E-GMP를 공개했는데, 이는 다른 전기차 경쟁사들과 비슷하게 300마일 이상의 주행거리와 18분에 80% 충전이 가능하다. 이는 또한 세단과 SUV의 기본이 되고, 수소 연료 셀 시스템도 개발했다고 회사측은 말한다.

"현대는 어려운 분야를 모두 넘었다. - 그들은 믿을 수 있고, 경쟁력 있는 가격의 좋은 차를 만든다." 라고 Cardiff Business School의 교수이자 Center for Automative Industry Research의 감독인 Peter Wells는 말한다. 그는 애플과의 파트너십이 자동차 산업의 새 시대를 열 흥미로운 조합이라고 덧붙였다. 현대가 괜찮은 다른 이유: 현대는 앞으로 수십년간 글로벌 경제 성장의 중심이 될 아시아 시장의 플레이어로의 경험이 있고, 세계 최고의 자동차 시장과 전기차 수요가 가장 큰 중국 근처에 공장을 가지고 있다는 점이다. (애플의 공급 체인의 많은 부분이 이미 이 지역에 있다. 타이완의 Foxconn과 다른 제조사들이 중국과 인도에서 아이폰을 제조한다.) 투자자들은 금요일에 잠재적 이익을 알아차렸고, 현대 주가는 약 20% 상승했다. 이는 근 20년간 최고의 상승폭이었다. 애플 주가는 그날 소폭 하락했다. 애플은 CNN Business에 대답을 거절했지만, 현대는 "우리는 다양한 회사로부터 협력을 제안받았지만, 정해진 바는 없다."고 서면으로 전달했다.


