---
layout: post
category: invest
comments_id: 3
---
# [ Spoiler: We’re looking at another year of internet services dominating many aspects of our lives.](https://www.nytimes.com/2021/01/06/technology/personaltech/tech-2021-augmented-reality-chatbots-wifi.html)  
The New York Times *TECH FIX*   
[Brian X. Chen](https://www.nytimes.com/by/brian-x-chen)   
Jan. 6, 2021

아래 글은 위 글의 비공식 번역본 입니다.

*[previous post](https://yongqyu.github.io/nyt-the-tech-that-will-invade-our-lives-in-2021-1.html)*

-----------------------------------------------------

### 2. Wi-Fi is getting smarter.

팬데믹이 강조한 한가지 홈테크 문제점은 느리고 끊어지는 인터넷이었다. 작년에 사람들이 코로나 바이러스의 확산을 억제하면서, 전 세계의 평균 인터넷 속도는 느려졌는데, 일부는 인터넷 공급자아 트래픽 문제로 무너졌기 때문이다. 다행히도, 와이파이 기술은 점점 더 좋아지고 있다. 올해, 새로운 네트워크 표준인 와이파이6를 탑제한 인터넷 라우터들이 출시될 것이다. 과거의 업그레드와 달리, 와이파이6는 속도 뿐 아니라 많은 수의 기기가 대역폭을 공유하는데의 효율성에도 집중했다.

만약 가족 구성원들이 각자 스마트폰이 있고, 몇 컴퓨터들과 게임 콘솔이 있다고 생각하자. 이 모든 기기들이 엄청난 데이터를 소비한다면, 와이파이6는 하나의 기기가 대역폭을 독점하는게 아니라, 모든 기기가 동시에 사용하도록 작동한다. 이런 효율성은 더 많은 물건들이 인터넷에 연결되기 때문에 중요하다. 시스코에 따르면, 평균 한 사람당 인터넷 연결 기기 수는 2018년 두개에서 2023년에는 네개로 늘아날 전망이다.

### 3. Tech that lets us keep our hands to ourselves.

작년은 모바일 결제의 변곡점인 해였다. 심지어 cash-only die-hards인 농가의 시장, 푸드 트럭 상인들이 마저도 안전의 이유로 모바일 결제를 받아들이기 시작했다. Forrester의 연구에 따르면, 67%의 미국 상점들이 비접촉 결제를 들였고, 2019년 대비 40% 성장한 수치이다. 이 연구에서, 19%는 디지털 결제를 지난 5월에 처음 시작했다고 말했다. 

Hands-off 기술은 모바일 지갑에서 끝나지 않는다. Ultra-Wide Band라 불리는 새로운 라디오 기술도 올해 기회를 찾을 것이다. 라디오파를 이용해 물체의 위치를 매우 정확하게 탐지하는 이 기술은 2년 전즘 이 기술이 스마트폰에 탑재돼 나왔을때에는 크게 사용되지 않았다. 하지만 비접촉 경험에 대한 니즈가 생기면서 변하고 있다고 Creative Strategies의 Ms. Milanesi는 말한다. 그래서 이 기술을 어떻게 쓸까? 만약 우리가 이 기능이 가능한 스마트폰이 있다면, 카페의 기기 앞에 갔을 때, 그 기기가 우리의 기기를 인식하고 결제할 수 있다. 이 기술은 또한 실내에서 물리키 없이 자동차 시동을 걸수도 있다.

### 4. Tech that virtualizes work and self-care.

팬데믹은 당신이 받아들이든 아니든, 화상 회의나 줌 요가 같은 가상화된 경험이 실제 경험을 대체할 수 있다는 사실을 확실히 했다. 2021년에는 우리의 일상을 디지털화 하는 더 많은 제품들을 기대한다.

하나의 예로, 일부 기술 회사들은 회사 컨퍼런스 룸을 VR로 재창조하는 실험을 하고있다. 마이크로소프트의 AltspaceVR은 당신과 당신의 동료가 홀로그램으로 만날 수 있도록 헤드셋을 제공한다. 페이스북의 Oculus는 소셜 네트워크의 VR 팀으로, 사무실에 가상현실을 가져오는 계획을 서두르고 있다. Oculus는 자신들의 최신 헤드셋인 Oculus Quest 2를 business-ready 소프트웨어와 함께 $800에 제공할 계획이다. 이는 기업들이 직원들을 교육시키거나 협력하는데 사용된다.

헬스장이 문을 닫으면서, 건강을 유지하기 위해 기술에 눈을 돌리고 있다. 작년에, 아마존은 체지방 등 피트니스 추적을 위한 자사 첫 웨어러블 기기를 공개했다. 애플은 최근 Fitness+를 공개했는데, Peloton의 카피캣으로, 홈트를 위한 비디오 서비스이다. Ms. Ask는 이런 유행은 self-care나 mental health와 같은 다른 건강 관련 분야로 이어질 것이라고 말한다.

늘 그렇듯, 일부의 이런 유행만이 남고 나머지는 사라진다. 이런 모든 기술들은 우리 삶이 "일상"으로 돌아왔을 때도 쓸만한지 테스트 받아야 한다. Peloton, 요가 매트, 애플워치를 사는 것과 같은 행동들이 팬데믹을 거친 12개월에서 24개월 후에도 남는 영원한 변화인가? Ms. Ask는 소비자들은 항상 더 편한 것을 기준으로 삼는다고 말한다. 이 말은 디지털 결제는 시간을 절역하니 남을 것이다. 하지만 헬스장이 돌아온다면, 많은 헬스 관련 기술 구매는 후회로 이어질 것이다.
