---
layout: post
category: develop
comments_id: 2
---
[How Amazon’s Product Graph is helping customers find products more easily.](https://www.aboutamazon.com/news/innovation-at-amazon/making-search-easier?fbclid=IwAR1uApTiZveKFZ77hWkH94h-DiQJ6ilwbgznWx1okKk9ISQMCJcrgbxjkfI)  
Amazon Blog  
Arun Krishnan   
August 17, 2018

이 글은 비공식 번역문 입니다.

-----------------------------------------------------

전형적인 요거트 한 컵을 생각해보자. 이것은 식물성이고, 칼슘 일일 권장 섭취량의 15%를 제공한다. 그런데 너의 이모가 방문 중이고, 그녀는 celiac을 앓고있다. 그래서 이 요거트에 글루텐이 없는지를 아마존에서 사기 전에 알고싶다. 일반적으로, 우리는 요거트 브랜드를 찾아보고, 레이블을 확인한다. 하지만 더 간단한 방법이 있다면? 만약 아마존에서 글루텐이 없는 요거트를 검색할 수 있다면? 아니면, "알렉사, 어느 요거트가 글루텐이 없어?" 라고 물어볼 수 있다면? 이제 아마존의 사이언티스트, 엔지니어 팀이 개발한 제품 그래프 덕에 가능하다.

### What is a product graph?

Xin Luna Dong은 아마존의 제품 그래프 팀 principal 사이언티스트다. Luna의 팀은 아마존의 모든 제품을 구체적이고 추상적인 개념들과 연관시키는 매우 복잡한 업무를 담당한다. 이를 통해 사용자는 “피크닉 용품”, “새로 태어난 아이를 위한 최고의 장난감” “중세 모던 가구” 또는 “가장 오래가는 시계 베터리” 와 같은 키워드로 그들의 요구에 딱 맞는 제품을 찾을 수 있다. 말할것도 없이, 이런 특징들을 수백만개의 제품에 일일이 다는 것은 거의 불가능하다. 이 일이 바로 Luna의 팀이 하는 일이다.

"우리의 제품 그래프는 아마존의 제품과 연관된 세상의 모든 정보를 구조화한다. 그래서 예를 들면, *Party in the USA*는 여름 바베큐에 잘 어울리는 곡이다. 즉석 온도계 역시 바베큐 파티에 필요한 제품이다. 그래서 당신이 아마존에서 여름 바베큐를 검색한다면, 두 제품이 다른 카테고리여도 이 노래와 온도계 옵션 둘 다 제공된다."

이런 방식으로, 아마존의 제품 그래프는 상품적, 비상품적 컨셉으로 모든 아이템을 설명하고, 다른 제품들을 연결한다. 게다가, 사용자가 아이템을 찾을 때 더 다양한 범주의 키워트를 사용할 수 있게 한다. 토마토라고 하던, 도마도라고 하던, 잠수복이나 수영복이나 상관 없이, 아마존은 제품을 찾아 줄 것이다.

### Building a product graph

제품 그래프 팀은 아마존 세부 정보 페이지나 인터넷에서 제품과 관련된 정보를 찾기 위해 다양한 머신 러닝 기술을 활용한다. 애매한 부분은 인터넷에서 얻은 제품 정보는 대부분 비구조화 돼 있다는 것이다. 예를 들어, 모든 사이트가 톰 행크스를 깔끔하게 '배우' 같은 식으로 정리해두지는 않는다. 이런 문제를 극복하기 위해, 제품 그래프 팀은 (서비스 전, 알고리즘이 작고 구조화 된 데이터에서 배우를 구분하도록 학습하는) 지도 학습 기술과 거리가 있다. 그래서 Open IE 기술이 다양한 컨셉들(톰 행크스, 배우, 포레스트 검프)이 연결된 형태에 적용될 때 사용된다.

이 팀은 knowledge linkage 도 적용하고, 데이터를 신뢰할 수 있도록 클렌징 작업도 한다. 또 사용되는 기술 중 하나는 정보의 소스에 따른 신뢰성을 판단하는데 사용된다. 예를 들어, IMDb 에서는 포레스트 검프가 1993년 영화라고 했지만, 개인 블로그에서는 1993년 이라고 할 수 있다. 이런 경우, 알고리즘은 더 신뢰할 수 있는 소스의 정보를 알 수 있다.

궁극적으로, 이 팀은 흥미로운 잠제 패턴을 찾기 위해 그래프 마이닝 기술을 쓴다. 이 기술은 "A를 산 사람은 B도 산다." 와 같은 추천에 사용된다. 예를 들어, 유기농 사료를 산 사용자가 핏빗에도 관심이 있다는 것을 그래프는 찾을 수 있는데, 반려동물의 건강에 신경쓰는 사람은 자신의 건강에도 신경쓰기 때문이다.

"진짜로 아마존이 다른 점은, SOTA의 기계 학습 기술을 쓰는 이유가 단순히 멋있거나 재밌어서가 아니라 고객의 실제 니즈를 해결할 수 있기 때문이라는 점이다. 사람들은 단순히 제품을 사기 위해 아마존에 오는게 아니다. 새로운 무언가나 흥미로운 것을 보기 위해 오거나, 아니면 간단한 방버을 찾아 그들의 삶을 풍요롭게 하기 위해서 온다. 나는 그들이 그럴 수 있도록 도울 기회가 있어 기쁘다." - Xin Luna Dong
