---
layout: post
category: invest
comments_id: 3
---
[link](https://aws.amazon.com/ko/blogs/industries/aws-and-blackberry-qnx-join-forces-to-accelerate-auto-innovation-with-blackberry-ivy-a-new-intelligent-vehicle-data-platform/)  
AWS for Industries  
David Mifsud and Brett Francis   
DEC 1, 2020

이 글은 비공식 번역문 입니다.

-----------------------------------------------------

오늘 아마존 웹 서비스 (AWS) 가 세계적인 intelligent security software, service 기업인 BlackBerry QNX와 글로별 협약을 맺었다고 알렸다. 이들은 BlackBerry IVY라 불리는 지능형 차량 데이터 플랫폼을 공동개발 했다. Blackberry IVY는 자동차 제조업체들이 안정적으로 차량의 센서 데이터를 읽고, 정규화 하고, 인사이트를 창출할 수 있도록 하는 확장 가능한 클라우드 소프트웨어 플랫폼이다 (로컬 차량에서도 수행 가능). 자동차 제도업체들은 이런 정보를 사용자 경험을 향상시키는 차량 내 서비스를 만들거나, 차량 제조 인사이트를 얻는데 쓸 수 있다. BlackBerry IVY의 목적은 자동차 제조사와 공급사가 개인화된 경험을 제공하고 클라우드 기반의 차량 운영을 돕는데 있다. BlackBerry IVY는 빠른 개발과 새로운 수익 모델을 도움과 동시에, raw data 전송을 줄임으로써 비용을 줄였다. 이는 또한 데이터 시각화와 접근에 관한 수행을 전반적으로 향상히킨다.

BlackBerry IVY는 자동차 산업의 치명적인 데이터 접근, 수집, 관리 문제를 다룬다. 현대의 자동차들은 다양한 제조사들로 부터의 수천 파트들로 구성된다. 각각의 차량 모델들은 전매 하드웨어와 소프트웨어들의 유일한 조합으로 구성된다. 차량의 센서 다양성을 증가시키는 이런 구성품들은 각각의 특화된 포맷으로 데이터를 생성한다. 이 데이터를 다루기 위해 필요한 상당한 전문성과, 서브시스템의 접근에 대한 어려움은 빠른 혁신과 새로운 솔루션 제공 개발에 한계를 만든다. BlackBerry IVY를 통해, 자동차 사업 이외의 넓은 범위에서의 개발 능력이 새로운 차량 서비스 개발에 기여할 수 있다. 개발자들은 BlackBerry IVY로 자동차 특화된 기술 없이도 ML 기반의 자동차 내 경험을 구축할 수 있다. 새로운 자동차 관련 플그래밍 언어나, 다양한 하드웨어 또는 전매 센서 데이터 포맷에 대해 걱정할 필요가 없다. 개발자들은 차량 데이터와 기계학습으로 그들의 프로그램을 개발할 수 있고, 다양한 차량 브랜드, 메이커, 모델들을 아우르는 확장성을 얻을 수 있다.

차량 제조사들은 AWS Management Console을 통해 원격으로 차량 내 기계 학습 모델을 업데이트 할 수 있고, 고객의 프라이버시와 보안을 위해 접근을 제어할 수 있다. BlackBerry IVY가 차량 내 임베딩 된 시스템이지만, 클라우드를 통해 관리할 수 있어 제조사들은 새로운 기능과 경험을 차량의 전체 소비 기간동안 지원할 수 있다.

예를 들어, BlackBerry IVY는 차량 데이터를 활용해 운전자의 행동과 위험 정도를 알아낼 수 있다. 만약 얼어 붙은 길이나 교통 체증인 경우 운전자에게 관련된 차량 안전 기능들 (traction control, lane-keeping assist, adaptive cruise control)을 추천한다. 그리고 IVY는 제조사에게 언제 어떻게 이 기능들이 사용됐는지 전달해, 차량 경험을 향상시킬 수 있도록 한다. 게다가 전기차 운전자들은 그들의 차량 베터리 정보가 third-party 충전 네트워크에 제공할지를 선택할 수 있다. 이는 충전을 사전에 예약하고 운전자의 현재 위치와 플랜을 고려해 충전 시간을 조절할 수 있다. BlackBerry IVY는 또한 10대 운전자들의 부모들에게 원할 경우, 차량의 탑승자 수가 변했을 때, 운전자가 문자를 하거나 집중을 안하거나 속도 제한에 주의하지 않을 때, 부모가 설정해둔 차량 용적률을 넘겼을 때 알림을 준다. 비슷하게, 아기 부모들은 뒷좌석에 아이가 감지된 경우 안전 잠금을 확인하도록 알림을 받을 수 있다.
