---
layout: post
category: invest
comments_id: 3
---
[link](https://www.globalxetfs.com/longevity-preparing-for-an-aging-world/)  
GLOBAL X blog  
Michael Hoffmann   
Feb 25, 2019

아래 글은 위 글의 비공식 번역본 입니다.

-----------------------------------------------------

고령화 사회는 세계적인 추세이다. 헬스케어, 위생과 영향학 등의 혁신, 대도시화, 노인에 대한 사회 복지 등이 인류의 수명을 연장하고 있다. 오늘날은 100세 이상의 인구가 과거 어느때보다 많다. 일본만 봤을 때, 약 7만명이 있다. 그리고 세계적으로 기대 수명은 2000년 기준 67세에서 현재는 72세로 증가했다. 

이런 추세는 앞으로도 지속될 것이다. 80개국 이상이 이미 출산율이 인구유지선 아래로 내려갔고, 2050년에는 65세 인구가 전세계 16% 이상일 것으로 예상한다. 상대적으로 젊은 신흥국들도 이런 추세를 따르고 있고, 가끔은 더 빠르게 늙어가고 있다. 근 10년동안 중국은 평균 연령이 67세에서 75세로 올랐지만, 출산율은 2.8%에서 1.7%로 떨어져, 지금은 유지선 아래이다. 이처럼 장수는 노인들의 복지를 지원하고 경제에서 적극적인 참여자로서의 잠재력을 극대화하려는 국가들에게 새로운 도전과 기회를 제공한다.

헬스케어 시스템들은 이미 시니어 서비스를 위한 수요가 증가할 것을 예측했다.: 집 관리, 의료 기기, 노화 관련 제약 등. 기술적 혁신은 개인화 의료부터 복잡한 의료 진단과 의료 로봇 등 이런 트렌드를 가속화 했다. 동시에, 시니어들이 그들의 국가 전반에 미치는 경제적 영향이 증가할 것이다. 그들은 더 늦은 나이까지 일할 것이고, 그로 인해 소비력이 증가한다. 이런 이유로, 이 블로그 포스트는 장수의 영향과 어떻게 세계가 더 길어진 수명을 받아들일 지 탐구한다.

### Longer retirement: A grey tsunami or silver boon?

인류학자와 경제학자들은 사회가 늙어가고 있다고 동의하는 반면, 경제에 미칠 영향과 성장 전망에 대해서는 덜 이해하고 있다. 공통된 의견은 old-dependency ratio (65세 이상인구/15-64세 인구)가 일본, 중국, 미국, 대부분의 유럽 등 많은 나라에서 증가하고 있다는 것이다. 이 수치가 너무 커진다면, 경제학자들은 노동력 부족, 스테그네이션, 국가 부채의 부담 등으로 이어질 것을 우려할 것이다.

비록 기대 수명이 전세계적으로 증가하고 있지만, 은퇴 나이는 거의 증가하지 않는다. 이런 추세는 은퇴 후 기간을 증가시킬 뿐 아니라 은퇴 후 삶에 필요한 비용이 더 많이 들게 한다. 그렇게 장수는 헬스케어나 보험 비용 증가, 노화 관련 질병의 예산 증가 등으로 경제에 새로운 압박을 줄 것이다. 국가들이 장수를 받아들이기 위해 사전 작업들을 취해야하지만, 건강한 노화는 경제에 새로운 활력을 제공할수도 있다.

1. **“Study, work, retire”: An outdated model.** 라이프 사이클의 이 세 단계 모델은 전통적으로 개인의 커리어를 크게 구분하는데 사용됐다. 하지만 오늘날 이 패러다임은 무너졌다. 더 많은 개인들이 6-70대에 건강할 뿐 아니라 경제의 생산 인구로 남기를 원한다. 그들은 더 오래 일할 것이다. 해야 해서가 아니라 그들이 할 수 있고, 하고 싶기 때문이다. 나이든 사람들은 순수 수용자(net recipients) 보다는 순수 기여자(net contributors)가 될 기회가 있고, 파트타임으로 일하며 심지어 직업을 바꾸거나 사업가가 될 수도 있다. 이런 변화는 자연스럽지 못할 것이다. 왜냐하면, 기업들이 양질의 고령화 친화적인 일자리를 만들기로 받아들어야 하기 때문이다. 그럼에도 멀리 봤을 때, 이런 단계들이 은퇴가 제정적 유지 가능하도록 도와야한다.
   
2. **New drivers of consumer discretionary spending.**  old-dependency ratio가 증가하면서, 시니어들은 엄청난 양의 부와 소비력을 통제할 것이다. 이미 미국의 70%의 가처분 소득을 60세 이상의 인구가 통제하고, 2015년에는, 50세 이상이 $8 trillion USD의 경제 활동을 차지한다고 추정한다. 시니어들의 부 비율이 증가함에 따라, 많은 산업들이 시니어 마켓을 차지하기 위해 많은 투자를 할 것이라 예상할 수 있다. 이런 시니어들은 entertainment dining, 여행 섹터의 성장을 견인하거나, 또는 시니어에 맞춘 새로운 retail market을 생성할 수 있다.