---
layout: post
category: invest
comments_id: 3
---
[link](https://www.investopedia.com/tech/what-determines-value-1-bitcoin/)  
Investopedia  
[ANDREW BLOOMENTHAL](https://www.investopedia.com/contributors/53430/), [SOMER ANDERSON](https://www.investopedia.com/somer-g-anderson-4799773)   
Jun 16, 2020

이 글은 비공식 번역문 입니다.

-----------------------------------------------------

비트코인은 미지의 개발자 사토시 나카모토에 의해 2009년 개발된 암호화폐이다. 거래는 거래 히스토리를 단위 별로 볼 수 있고, 소유권을 증명에 쓰이는 블록체인으로 기록된다. 비트코인을 산다는 것은 주식이나 채권을 사는 것과는 다르다. 왜냐하면 비트코인은 어떤 기관이 아니기 때문이다. 그러므로 대차대조표나 10-Ks 양식도 없다. 기존 화폐와 다르게, 중앙 은행이 발행하거나 정부의 지원을 받지도 않고, **통화 정책, 물가상승률, 경제 성장 지표 등도 없다.** 비트코인의 가격은 다음과 같은 요인들로 결정된다.:

* 비트코인의 제공과 시장의 수요
* 채굴을 통한 비트코인 제작 비용
* 블록체인으로 거래를 검증해준 채굴자에게 발행되는 보상
* 경쟁 암호화폐의 수
* 거래소
* 판매 관련 규제
* 내부 통제

## Supply and Demand

환율이 고정되지 않은 국가들은 할인율을 조절하거나, 예약 요건을 바꾸거나, 오픈마켓 운영에 관여하는 등의 방법으로 현금 유통량을 부분적으로 통제할 수 있다. 이런 옵션들로, 중앙 은행은 화폐의 환율에 영향을 줄 수 있다. 

비트코인은 두가지 방향에서 충격적이었다. 먼저, 비트코인의 정책은 고정된 비율로 새로운 비트코인이 생성될 수 있게 했다. 새로운 비트코인은 채굴자가 거래 블록을 처리하면 시장에 들어오고, 새로운 코인이 유입되는 비율은 점점 줄어든다. 일례로, 2016년 6.9%에서 2017년에는 4.4%, 2018년에는 4.0%로 **증가량이 점점 줄어든다.** 만약 수요 비율이 생산 비율보다 높아진다면, 가격 상승으로 이어질 수 있다. 비트코인의 유통량 성장률 감소는 비트코인 채굴자에게 제공되는 보상이 반감하기 때문이며, 이는 암호화폐 생태계를 위한 인위적인 물가상승으로 볼 수 있다.

두번째로는, 공급량이 시스템이 허가하는 비트코인의 수에 영향을 받는다는 것이다. 이 숫자는 2천 1백만으로 상한돼있다. 만약 이 숫자에 다다른다면, 채굴 활동으로 더이상 새로운 비트코인을 만들 수 없다. 예를 들면, 2019년 12월에 비트코인의 공급량이 최종 공급량의 86.2%에 해당하는 1천 8백만에 다달았다. 2천 1백만 비트코인이 유통되면, 가격은 이것이 실용적인지, 합법적인지 그리고 수요에 따라 결정될 것이다. 블록 보상의 반감에 의한 인위적인 물가상승도 더이상 가격에 영향을 미치지 못한다. 하지만, 블록 보상의 현재 조정 비율을 보면, 마지막 비트코인은 2140년까지 체굴되지 않을 것이다.

## Competition

비트코인이 가장 잘 알려진 암호화폐지만, 사용자들의 관심을 경쟁하는 수백개의 다른 토큰들이 있다. 비트코인은 시가총액으로 봤을 때 여전히 지배적인 옵션이다. 하지만 ether (ETH), XRP, bitcoin cash (BCH), litecoin (LTC) 그리고 EOS 와 같은 알트코인들이 그나마 경쟁자들이다. 게다가. 새로운 코인의 공급 (initial coin offerings, ICOs) 은 상대적으로 진입 장벽이 낮기 때문에, 꾸준히 등장하고 있다. 경쟁이 심한 시장은 가격이 계속 낮아지기 때문에 투자자에게는 좋은 뉴스이다. 비트코인은 다행히 높은 가시성으로 다른 경쟁자보다 우위에 있다.


## Cost of Production

비트코인은 가상에 존재히지만, 제품들을 만들고 진짜 비용도 야기한다. - 지금까지는 전기 소비가 가장 큰 요인이다. 비트코인 '채굴' 이라 불리는 것은, 채굴자들이 서로 풀려고 경쟁하는 복잡하게 암호화된 수학 문제와 관련돼있다. - 가장 먼저 푼 사람이 새로 채굴된 비트코인 블록과 마지막 블록이 만들어지고 부터의 모든 거래 수수료를 보상으로 받는다. 비트코인 생산의 특징은 다른 생상된 제품들과 달리, 비트코인 알고리즘에 의해 평균 10분마다 오직 하나의 비트코인 블락만 허락된다. 이 의미는, 더 많은 채굴자들이 경쟁에 참여한다면, 10분 간격으로 예약된 이 문제를 더 어렵게 만드는 효과를 가져온다 (그리고 더 비싸게). 연구에 따르면 실제 비트코인의 시장 가격은 생산의 한계 비용과 매우 밀접하다.

## Availability on Currency Exchanges

자본 투자자들이 NYSE, Nasdaq, FTSE 와 같은 인덱스에서 거래하듯, 암화화폐 투자자들은 Coinbase, GDAX 또는 다른 거래소에서 암호화폐를 거래한다. 기존 통화 거래와 비슷하게, 이런 플랫폼들은 투자자들이 암호화폐/화폐 쌍으로 거래하게 한다 (e.g. BTC/USD).

거래가 더 대중화 될수록, 네트워크 효과를 만들기 위한 추가 참여자를 끌어들이기 쉬워진다. 그리고 이 시장 영향력을 자본화 함으로써, 다른 통화를 어떻게 추가할지 정할 수 있다. 예를 들어, Simple Agreement for Future Tokens (SAFT) 프레임워크는 ICOs가 보안 규약을 지킬수 있게 하는 방법을 모색한다. 비트코인이 어느 거래소에 있다는 것은 암호화폐 운영의 법적 모호한 영역에 관계 없이, 규제 이행의 수준을 의미한다.
