---
layout: post
category: invest
comments_id: 3
---
# [ Spoiler: We’re looking at another year of internet services dominating many aspects of our lives.](https://www.nytimes.com/2021/01/06/technology/personaltech/tech-2021-augmented-reality-chatbots-wifi.html)  
The New York Times *TECH FIX*   
[Brian X. Chen](https://www.nytimes.com/by/brian-x-chen)   
Jan. 6, 2021

이 글은 비공식 번역문 입니다.

-----------------------------------------------------

올해 아마 가장 많이 듣게 되는 기술들은 스마트폰이나 대형 tv 같은 fancy한 기기들은 아닐 것이다. 아마 그것들은 우리가 흔히 보지 못한 workhorse software와 인터넷 제품들일 것이다. 코로나 바이러스가 우리 삶을 바꾸기 전, 매년 우리가 눈여겨봐야 하는 기술들은 스마트 스피커나 커브드 티비 같은 whiz-bang 기기들이었다. 하지만 팬데믹은 우리가 간과하던 유용한 기술들 받아들이게 했다. 좀 짜치거나 기믹한 앱들이 갑자기 핵심 앱들이 되었다. 

애플페이나 스퀘어 같은 **모바일 지갑** 앱을 봐라. 이 서비스들은 이미 몇년 전에 나왔지만, 일부 사람들은 신용카드나 현금을 고수했다. 하지만 새로운 germaphobia가 결국 비접촉 폰 결제 방식을 쓰게 했다. 그리고 **AR**도 봐보자. 현실 세계에서 가상 물체들과 교류할 수 있게 하는 이 기술은 생긴지 10년이 더 됐다. 한동안 AR은 현실적이기 보다는 미래적인 기술이었다. 하지만 물건을 직접 보러 매장에 갈 수 없는 지금, 셀피를 찍어 화장을 가상으로 입혀보는게 좋은 아이디어 같다.

"이 모든게 코비드 동안 필요에 의해 보기 시작한 것들이다." 라고 소비 기술 분석가 Carolina Milanesi는 말한다. "오랫동안 등한시 된 화상 통화에 대해 생각해봐라. 마침내, 우리는 그것을 쓰고있다. 이것은 섹시하지는 않지만, 차이를 만든다."
이것을 감안해서, 올해 우리 삶을 파고들 네가지 기술들을 보자.

### 1. Tech that replaces our stores.

당신이 눈치채지 못했을 수도 있지만, 쇼핑 경험이 바뀌고있다.

물건을 찾기 위해 사이트의 네비게이션 바를 클릭하는 시대는 갔다. 검색창은 특정 물건을 더 빨리 찾을 수 있게 한다. 가끔은, 챗봇이 더 효과적이다. 우리는 최근 몇년간 챗봇을 경험했다. 페이스북은 상점들에게 손님 응대 챗봇을 만들 수 있는 툴을 제공하고 있다. 아마존 같은 리테일러도 고객의 질문에 답하는 챗봇을 사용하고, 챗봇이 못할 경우 사람이 개입한다.

요즘 실제 상점에 가는 것은 팬데믹 때문에 거의 불가능하다. 그래서 우리는 이런 대화형 기술이 모멘텀을 얻을 수 있다고, Forrrester Research의 기술 분석가 Julie Ask는 말한다. "온라인 샵에 가서 찾고, 누르고 하는 것은 상당히 옛 관습이다. 그 다음은 뭘까? 아마도 대부분이 문자 또는 음성 대화형일 것이다." 라고 그녀는 말한다. 

관련 예시는 이미 넘처난다. 최근, 나는 온라인 패션 브랜드에서 신발을 한켤레 사면서, 채팅창 직원에게 내 발 사이즈에 맞는 사이즈를 물어봤다. 더 많은 회사들이 이미 온라인 쇼핑의 고객들을 위해 AR을 사용하고 있다고 Ms. Ask는 말한다. Jins Eyewear라는 맞춤 안경집은 당신의 얼굴에 가상으로 안경을 씌운 사진을 찍어준다. 스냅챗의 모회사 Snap은 Gucci나 Dior과 같은 럭셔리 브랜드의 가상 체험을 위한 팀이 있다.

AR은 올해 더 퍼져나갈 준비를 하고 있다. 기술이 계속 발전하고 있기 때문이다. 최신 애플, 안드로이드 스마트폰에는 AR앱들이 더 정확하게 (가상 가구 같은) 가상 물체들을 현실 세상에 위치시킬 수 있도록, 뎁스 센서가 포함된다. 이런 형태의 특징을 잘 살린 새로운 광고들을 상상해보라. eMarketer사의 조사에 따르면, 올해 광고주들은 약 $2.4 billion 를 AR 광고에 쓸 예정이다. 이는 작년 대비 71% 증가한 수치이다.
