---
layout: post
category: invest
comments_id: 3
---
[link](https://www.globalxetfs.com/longevity-preparing-for-an-aging-world/)  
GLOBAL X blog  
Michael Hoffmann   
Feb 25, 2019

아래 글은 위 글의 비공식 번역본 입니다.

*[previous post](https://yongqyu.github.io/x-preparing-for-an-aging-world-1.html)*

-----------------------------------------------------

### Sustainable longevity

비록 길어진 수명이 인류의 최고의 업적 중 하나이지만, 노화와 죽음은 연전히 멋있지는 않다. 전염성 없고 노화와 관련된 질병들(non-communicable and age-related diseases)은 감염과 사망에 대한 부담을 증가시킨다. 많은 시니어들은 여전히 특화된 케어가 필요하고, 더 늙은 사람들이 더 오래 일하도록 세계 경제가 변화하는 것은 하루아침에 되는 일이 아니다. 이런 이유로, 특정 산업들은 고령화와 관련된 문제를 해결하는데 어려움을 겪고 있다.

1. **Pharmaceuticals:** 대부분의 선진국에서, 전염성 없고 노화와 관련된 질병들은 가장 높은 사망원인이며, 이 비율은 계속 증가할 것이다. 오늘날 미국에서는, 심장 질환과 암이 만성 호흡기 질환, 뇌졸증, 알츠하이머와 함께 상위 10개 질병이다. 더 많은 사람이 나이 들수록, 기존 방식이든 새로운 방식이든 치료와 예방, 완화 그리고 이상적 치료에 대한 수요가 증가할 것이다. 유전 데이터와 바이오인포메틱을 활용한 기술 혁신은 이 분야에서 해결책을 제안한다.

2. **Medical Devices:** 고령화 사회에서 새로운 치료 요구를 증가할수록, 의료 장비 회사들은 이익을 본다. 목발이나 페이스메이커, 또는 웨어러블이나 로봇과 같은 시니어 어시스턴스 도구들이 지속적으로 성장할 것이다. 웨어러블은 젊은 세대에 관심을 받았지만, 시니어들에게 그들의 건강을 모니터링 하거나 응급 서비스에 연락하는 등 시니어를 위한 다양한 사용 예시들이 있다. 이런 도구들은 더 많은 성인들이 늙어서 그들의 집에서 생활하기를 선호할수록 더 중요해진다. 미국의 65세 이상 노인의 76%가 커넥티드 케어 기술이 홈 헬스케어 서비스를 향상시키는데 중요하다고 이미 말하고 있다. 웨어러블 시장은 2022년까지 두배 성장해, $27 billion 매출을 달성할 것으로 보인다.

3. **Healthcare providers:** 많은 시니어들이 혼자 살기를 선택할수록, 헬스케어 제공자들은 다양한 형태의 서비스 제공을 경험할 것이다. 원격 모니터링은 하나의 예일 뿐이다. 실제로 시니어들 사이에서 서비스에 대한 전체 수요가 더 많은 것을 감안할 때, 헬스케어 제공자들 스스로 지역 약국을 체크하거나 또는 원격 의료 예약 등의 병원 밖 서비스를 더 제공함으로써 입원환자 치료 부담을 줄일 것이다.

4. **Assisted care and senior living facilities:** 사람들이 더 오래 살고 더 독립적이여도, 고령 인구의 증가는 양로원, 은퇴 커뮤니티 및 호스피스 케어 시설과 같은 노인 주거에 대한 장기적 수요를 강화해야 한다. 추가로, 많은 시니어들은 살림, 식사, 교통, 응급 응답 시스템 등 보조 케어 시스템들의 혜택을 누릴 수 있어야 한다. 미국을 예로보면, 장기적 케어 시장은 2024년에 $550 billion 까지 성장할 것으로 기대한다.

이런 변화들과 함께, 고령화는 자산관리, 생명보험 등 다른 많은 영향들을 가질 것이고, 소비제는 이런 고령 인구에 집중할 것이다. 이런 섹터들의 지속적 혁신은 궁극적으로 시니어와 사회 전반에서 고령화가 더 지속 가능하도록 만들것이다.

